---
title: 测试简历
date: 2017-08-08 13:52:33
tags:
- 关于我
---

## 联系方式  
- 手机：18211178729  
- Email：yangwlly@163.com
- 微信号：ywl7222659  
---
<!--more-->

## 个人信息

 - 杨文莉/女/1993
 - 本科/大连民族大学/物联网专业
 - Blog主页：https://ywll.github.io/
 - 外语：英语/日语  
 - 期望职位：软件测试工程师/全职
 - 期望薪资：税前月薪6K，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：北京

---
## 专业技能  

- 熟悉测试基础、常用的测试方法、系统测试流程及测试用例设计。
- 熟悉Oracle，MySQL数据库可配合编写部分代码辅助测试。
- 熟练掌握VMWare等虚拟机工具，以及Windows、Linux基本命令。
- 熟悉Tomcat Java应用服务器的部署及设置。
- 较强发现问题，解决问题的能力及文档编写能力。
- 具备一定的编程经验，曾独立编写过几个完整的Android项目。
- 具备一定的网站建设经验，业余时间使用Hexo框架构建了自己的Blog主页并部署在Github上，用来分享自己的技术和生活。
- 自学和解决问题能力强，大学期间自学了日语并达到日语二级水平。
- 勤奋敬业，善于总结和思考。

---
## 项目经历

### 基于Hexo的Blog网站 （2017年6-7月份）

- **项目描述:**  使用Hexo框架搭建的个人Blog网站，
- **访问地址:**  https://ywll.github.io/
- **项目职责:**	独立开发
- **技术要点:** 支持Makedown文章解析，文章分类、搜索、分享到QQ微信、嵌入Html代码等功能。并支持发布文字、视频、音乐、图片等多种格式的信息。  
- **测试内容:**  前期主要针对网页页面特殊字符是否乱码，视频，音乐，图片展示是否正常等
进行了简单的测试，后期进行了一些网页加载速度，执行性能及内存占用方面的测试。
通过调整网页的部分配置代码，使网站已经处于了稳定运行的状态。

###  驾校报考一点通 （2017年3-5月份）
- **项目描述:**  一款用于驾校学员了解驾校报考信息的安卓App，学员可以通过对各个驾校信
息，不同教练信息和陪练信息的了解后进行选择报名。
- **项目职责:**  独立开发
- **技术要点:**   这款App使用了Xutils开发框架进行网络访问、图片加载和注解控件。使用
Bmob后端云数据库存储用户数据，并支持用户在线报名，用户报名后的报名信息可在
后台查询。
- **测试内容:**  
①单元测试阶段，通过编写部分测试代码模拟用户数据，单独进行参数的输出输入测
试，并验证响应数据的正确性。
②综合测试阶段，通过android adb工具进行模拟屏幕事件测试等。测试过程中共检测
出约34个BUG，其中7个会导致程序崩溃的BUG，在改正BUG后，程序体验度有明显提
升。

###  图图百事通 （2016年6-9月份）  
- **项目描述:**  一款可以查询实时公交，附近美食，行车路线，生活百科，智能聊天的安卓App。该系统软件的亮点在聊天功能，通过接入语聊机器人”小柠檬“，用户可以在输入框输入所求信息，”小柠檬“ 会响应请求信息展示到界面。
- **项目职责:**  主要负责了图灵人工智能聊天系统的接入工作，实现了Android前端跟后台交互，达到可以互发消息，接收图片，查找附近娱乐项目的功能。
- **遇到的难点:**   
①如何将后台传来的不同信息进行解析展示，通过我自主的学习Android端的Json解析方法，解决了这一难题。  
②图灵机器人接口返回的效验码在网络连接不畅通的情况下有时候会获取错误，通过使用一系列的手段，如添加网络监听，开灭屏监听的时机来重新获取，解决了这一问题。
- **测试内容:**  
针对图灵机器人的聊天接口设计测试用例，并通过代码自动将测试用例数据输
入到程序模块中进行模块测试，通过测试，修复了共计12个本地接口处理代码部分的错
误，保证了与图灵SDK数据交互稳定性。


### App/Tour（设计阶段）
- 说明：  一款旅游类app原型，旨在遵从Material Design UI的设计风格，让用户可以以一个简单的即时的方式，展示自己的美丽旅行。   
- 设计地址：https://modao.cc/app/FUNOxoKfTHwhC0LvCSYQPNaMAKAsLZS

## 获奖情况

- 2015.12	辽宁省大学生移动应用开发大赛中获三等奖  
- 2015.08	暑期支教社会实践活动中荣获“优秀志愿者”称号  
- 2013.12-2014.12	两次在校刊《家园》编辑部征文中获奖  
- 2013.12-2015.12	五次参加校级运动会并获得名次  

---

## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
