---
title: 简历
date: 2017-08-07 13:52:32
tags:
- 关于我
---

## 联系方式  
- 手机：18211178729  
- Email：yangwlly@163.com
- 微信号：ywl7222659
---
<!--more-->

## 个人信息

 - 杨文莉/女/1993 
 - 本科/大连民族大学/物联网专业
 - Blog主页：https://ywll.github.io/ 
 - 外语：英语/日语  
 - 期望职位：Android开发/全职
 - 期望薪资：税前月薪6K，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：北京

---
## 专业技能
### Android部分
- 熟悉Android常用控件，四大组件（Activity、Service、ContentProvider、BroadcastReceiver）
- 熟悉Listview的优化和异步加载，图片本地缓存和内存软引用缓存
- 熟悉xml和json解析，熟练Android数据存储(文件、网络、SharedPreferences、SQLite、ContentProvider)
- 熟悉Handler以及AsyinTask 异步机制
- 熟悉消息推送机制。有一定的屏幕适配经验
- 了解Socket,tcp/udp信协议
- 了解图灵人工智能聊天接口的使用
- 熟练使用AndroidStudio开发工具
### JavaEE部分
- 熟悉Hexo，HTML，JS，Jquery，Ajax框架等网页开发技术
- 熟悉运用Java核心技术，反射，集合，网络编程，以及IO流的使用
- 熟悉运用jsp，servlet，dom4j，JDBC
- 熟悉常用 SQL语句，熟悉Mysql和Oracle数据库
- 熟悉和应用Spring框架，了解springMVC、mybatis
- 熟悉MVC编程模式，熟悉单例模式，工厂方法模式，订阅者模式等设计模式
- 熟悉运用tomcat服务器，linux服务器搭建
- 熟悉使用MyEclipse，Tomcat,Git等相关开发工具


---
## 项目经历

###  驾校报考一点通 （2017年4-5月份）

- **项目描述:**  一款用于驾校学员了解驾校报考信息的安卓App，学员可以通过对各个驾校信息，不同教练信息和陪练信息的了解后进行选择报名。  
- **项目职责:**		独立开发
- **技术要点:** 这款App使用了Xutils开发框架进行网络访问、图片加载和注解控件。使用Bmob后端云数据库存储用户数据，并支持用户在线报名，用户报名后的报名信息可在后台查询。

###  图图百事通 （2016年6-9月份）  
- **项目描述:**  一款可以查询实时公交，附近美食，行车路线，生活百科，智能聊天的安卓App。该系统软件的亮点在聊天功能，通过接入语聊机器人”小柠檬“，用户可以在输入框输入所求信息，”小柠檬“ 会响应请求信息展示到界面。
- **项目职责:**  主要负责了图灵人工智能聊天系统的接入工作，实现了Android前端跟后台交互，达到可以互发消息，接收图片，查找附近娱乐项目的功能。 
- **遇到的难点:**   
①如何将后台传来的不同信息进行解析展示，通过我自主的学习Android端的Json解析方法，解决了这一难题。  
②图灵机器人接口返回的效验码在网络连接不畅通的情况下有时候会获取错误，通过使用一系列的手段，如添加网络监听，开灭屏监听的时机来重新获取，解决了这一问题。

###  时光日记  （2015年10-12月份）  
- **项目描述:**  上线项目，一款掌上日记本，用户可以根据设置的口令登入进行日记的查阅读写。
- **项目职责:**  独立开发
- **技术要点:**   
①Activity动画跳转，初次进入主页面时的操作教程动画提示。   
②数据库操作，日记内容的增删改查与数据库同步。   
③编辑页面天气选项，用户不需手动输入只需选择就可添加当天的天气。   
- **遇到的困难:**  
①点击屏幕让日记翻页的时候点击事件被ScrollView抢用，导致翻页不成功，后来根据安卓的事件处理机制解决了这个问题。   
②密码的找回，由于本APP属于”单机“应用，所以并不能得到用户的一些信息来验证是否是本人操作，后来设置了根据用户的第一次写日记的时间，写了多少篇，登入口令的大约长度来验证，解决了这个问题。  
③应用的图标在某些手机上显示会有缺陷，把图标改成512×512px的就行了。 



---

## 其它作品
做为一枚热爱编程的coder，我还酷爱用设计来表达一些自己的想法，如下两款项目便是我业余时间设计的一点东西。
### App/Tour（设计阶段）
- 说明：  一款旅游类app原型，旨在遵从Material Design UI的设计风格，让用户可以以一个简单的即时的方式，展示自己的美丽旅行。
- 设计地址：https://modao.cc/app/bFAKLvObVTrEL9kMtLNYY9ZpOY0N2y1
### Game/方块战争（设计阶段）
- 说明：  方块展示是针对手机用户设计的一款游戏，初步计划这款游戏为双人联机通过手机传感器控制游戏物体做出相应动作，联机对战的一款游戏，更多游戏内容还在设计当中。  
- 设计地址：https://modao.cc/app/EBuuxPBRx4KDCgTeO8WoLxPbCCr9Jkl

---
## 获奖情况

- 2015.12	辽宁省大学生移动应用开发大赛中获三等奖  
- 2015.08	暑期支教社会实践活动中荣获“优秀志愿者”称号  
- 2013.12-2014.12	两次在校刊《家园》编辑部征文中获奖  
- 2013.12-2015.12	五次参加校级运动会并获得名次  

---

## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。