---
title: 测试简历
date: 2017-08-08 13:52:33
tags:
- 关于我
---


## 联系方式  
- 手机：18211178729  
- Email：yangwlly@163.com
- 微信号：ywl7222659  
---
<!--more-->

## 个人信息

 - 杨文莉/女/1993 
 - 本科/大连民族大学/物联网专业
 - Blog主页：https://ywll.github.io/ 
 - 外语：英语/日语  
 - 期望职位：软件测试工程师/全职
 - 期望薪资：税前月薪6K，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：北京

---
## 专业技能

- 熟悉Oracle，MySQL数据库可配合编写部分代码辅助测试。
- 熟练掌握VMWare等虚拟机工具，以及Windows、Linux基本命令。
- 熟悉Tomcat Java应用服务器的部署及设置。
- 较强发现问题，解决问题的能力及文档编写能力。
- 具备一定的编程经验，曾独立编写过几个完整的Android项目。
- 具备一定的网站建设经验，业余时间使用Hexo框架构建了自己的Blog主页并部署在Github上，用来分享自己的技术和生活。
- 自学和解决问题能力强，大学期间自学了日语并达到日语二级水平。
- 勤奋敬业，善于总结和思考。

---
## 项目经历

###  图图百事通 （2016年6-9月份）  
- **项目描述:**  一款可以查询实时公交，附近美食，行车路线，生活百科，智能聊天的安卓App。该系统软件的亮点在聊天功能，通过接入语聊机器人”小柠檬“，用户可以在输入框输入所求信息，”小柠檬“ 会响应请求信息展示到界面。
- **项目职责:**  主要负责了图灵人工智能聊天系统的接入工作，实现了Android前端跟后台交互，达到可以互发消息，接收图片，查找附近娱乐项目的功能。 
- **遇到的难点:**   
①如何将后台传来的不同信息进行解析展示，通过我自主的学习Android端的Json解析方法，解决了这一难题。  
②图灵机器人接口返回的效验码在网络连接不畅通的情况下有时候会获取错误，通过使用一系列的手段，如添加网络监听，开灭屏监听的时机来重新获取，解决了这一问题。
###  基于Hexo的Blog网站 （2017年4-5月份）

- **项目描述:**  使用Hexo框架搭建的个人Blog网站，
- **访问地址:**  https://ywll.github.io/ 
- **项目职责:**	独立开发
- **技术要点:** 支持Makedown文章解析，文章分类、搜索、分享到QQ微信、嵌入Html代码等功能。并支持发布文字、视频、音乐、图片等多种格式的信息。

###  时光日记  （2015年10-12月份）  
- **项目描述:**  上线项目，一款掌上日记本，用户可以根据设置的口令登入进行日记的查阅读写。
- **项目职责:**  独立开发
- **技术要点:**   
①Activity动画跳转，初次进入主页面时的操作教程动画提示。   
②数据库操作，日记内容的增删改查与数据库同步。   
③编辑页面天气选项，用户不需手动输入只需选择就可添加当天的天气。   
- **遇到的困难:**  
①点击屏幕让日记翻页的时候点击事件被ScrollView抢用，导致翻页不成功，后来根据安卓的事件处理机制解决了这个问题。   
②密码的找回，由于本APP属于”单机“应用，所以并不能得到用户的一些信息来验证是否是本人操作，后来设置了根据用户的第一次写日记的时间，写了多少篇，登入口令的大约长度来验证，解决了这个问题。  
③应用的图标在某些手机上显示会有缺陷，把图标改成512×512px的就行了。 

### App/Tour（设计阶段）
- 说明：  一款旅游类app原型，旨在遵从Material Design UI的设计风格，让用户可以以一个简单的即时的方式，展示自己的美丽旅行。   
- 设计地址：https://modao.cc/app/bFAKLvObVTrEL9kMtLNYY9ZpOY0N2y1

## 获奖情况

- 2015.12	辽宁省大学生移动应用开发大赛中获三等奖  
- 2015.08	暑期支教社会实践活动中荣获“优秀志愿者”称号  
- 2013.12-2014.12	两次在校刊《家园》编辑部征文中获奖  
- 2013.12-2015.12	五次参加校级运动会并获得名次  

---

## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。